Ваша задача заключается в том, чтобы оценить насколько текст соответствует данным на основе нескольких критериев и насколько естественно звучит/выглядит текст:

    Покрытие Данных: описывает ли текст все отношения, которые присутствуют в данных?
    Релевантность: описывает ли текст только те отношения, которые присутствуют в данных? Или же в тексте присутствуют отношения, которые нет в данных?
    Корректность (Правильность): описывает ли текст отношения с использованием правильных объектов, согласно данным?
    Структура Текста: отсутствуют ли в тексте грамматические ошибки и верно ли выстроен текст?
    Плавность Текста: является ли текст единым целым, плавно и естественно ли он звучит? Строит ли текст единую  и логичную историю?

Вы можете также отправить нам любой отзыв, к примеру, если какие-то вопросы были сложными для ответа или при работе над заданием возникли какие-то проблемы. Для этого используйте поле "Отзыв" в конце страницы с заданием.


ПРИМЕР  ЗАДАНИЯ:


Насколько Вы согласны со следующими утверждениями?

1. Покрытие Данных
-- В тексте описаны абсолютно все отношения, присутствующие в данных, и ни одно из них не пропущено.

Пример текста с высокой оценкой по покрытию данных:
"Трейн был основан 1 января 1913 года в Ла-Кроссе, Висконсин, и на данный момент находится в Ирландии. В этой компании работает 29000 человек."
Почему высокая оценка? Все отношения из данных описаны и ни один из них не пропущен.

Пример текста с низкой оценкой по покрытию данных:
"Трейн был основан 1 января 1913 года в Ла-Кроссе, Висконсин, и на данный момент находится в Ирландии."
Почему? Текст не описывает отношение "количество рабочих" (numberOfEmplyees), которое присутствует в данных.


2. Релевантность
-- В тексте присутствуют только релевантные отношения, которые также присутствуют в данных. В тексте отсутствуют описания неизвестных отношений.

Пример текста с высокой оценкой по релевантности:
"Трейн был основан в январе 1913 года в Ла-Кроссе, Висконсин. В этой компании работает 29000 человек."
Почему высокая оценка? Текст содержит только такие отношения, которые присутствуют в данных.

Пример текста с низкой оценкой по релевантности:
"Трейн был основан в январе 1913 года в Ла-Кроссе, Висконсин, и на данный момент находится в Ирландии. Это очень известная компания."
Почему низкая оценка? В тексте содержится описание отношения, которое может быть связано с чем-то вроде "известности" (Это очень известная компания). Этого отношения нет в данных, поэтому это отношение не релевантно.


3. Корректность (Правильность):
-- Отношения, которые присутствуют в данных и в тексте, описаны правильными объектами. Также текст корретно описывает субъект.

Пример текста с высокой оценкой по корректности:
"Трейн был основан 1 января 1913 года в Ла-Кроссе, Висконсин. В этой компании работает 29000 человек."
Почему высокая оценка? Текст описывает отношения, которые представлены в данных, используя правильные объекты. К примеру, отношение "количество рабочих" описано объектом "29000", что является правильным объектом для этого отношения. Субъект тоже описан верно.

Пример текста с низкой оценкой по корректности:
"Трейн, основанный 1 января 1913 года в Ла-Кросс, Висконсин, находится в Швеции."
Почему низкая оценка? Текст неверно описывает отношение локации (location). Правильным объектом будет "Ирландия", а не "Швеция".

Пример текста с низкой оценкой по корректности:
"Куп был основан 1 января 1913 года в Ла-Кросс, Висконсин."
Почему низкая оценка? Текст неверно описывает субъект (не Куп, а Трейн).


4. Структура Текста:
-- Текст написан на хорошем русском языке, в нем отсутствуют грамматические ошибки, а предложения построены правильно.

Пример текста с высокой оценкой по структуре текста:
"Трейн основан в январе 1913 года в Ла-Кроссе, штат Висконсин. В этой компании работают 29000 человек."
Почему высокая оценка? Текст грамматически правильный, имеет хорошую структуру.

Пример текста с низкой оценкой по структуре текста:
"Трейн в январе 1913 года в Висконсине. В этой компаниях работают 29000 человек."
Почему низкая оценка? В тексте есть грамматические ошибки (компаниях, Трейн в январе), из-за этого текст перестает иметь хорошую структуру.


5. Плавность Текста:
-- Текст логически выверен и является связным целым. В тексте отсутствуют части, которые требовали бы изменений, чтобы улучшить естественность текста.

Пример текста с высокой оценкой по плавности текста:
"Трейн, который был основан 1 января 1913 года в Ла-Кроссе, Висконсин, на настоящий момент находится в Ирландии, и в нем работают 29000 человек."
Почему высокая оценка? Текст звучит естественно, переходы между его частями плавные и легко воспринимаются. Текст читается легко.

Пример текста с низкой оценкой по плавности текста:
"Трейн был основан в январе 1913 года. Трейн был основан в Висконсине. Трейн был основан в Висконсине. В Трейне работают 29000 человек."
Почему низкая оценка? В тексте присутствуют не слишком естественные повторения субъекта, которые можно заменить на местоимения или же вообще объединить в одно предложение. Также часть информации повторяется (про место основания), что не имеет смысла. Из-за этого страдает плавность текста, он более не воспринимается как единое целое.

